Premios princesa de asturias
MS apela a los jóvenes ante los retos del futuro
J.R. Mantilla / M. Alberola, Oviedo
El cineasta MS protanizó ayer (por el viernes) la entrega de los PdA en Oviedo con un discurso en el que apeló al provenir. ""Estoy preocupado por el pasado del cine, sí, y muy preocupado por su futuro",
dijo. Concidió con otra de las premiadas, la periodista Alma Guillermoprieto, en la necesidad de volver la mirada hacia los jóvenes com única solución a los problemas dl presente.
El Rey, por su parte, aprovechó su tradicional discurso para hcaer una defensa de la Constitución como ""lección de convivencia" en visperas de su 40° aniversario. (32,33)
Un grito de SOS enviado al futuro
De Martin Scorsese a Alma Gullermoprieto, los dicursos de los galardonados en Oviedo coinciden apelar a las esperanza de los jóvenes para salvar los muebles del provenir
Jesús Mantilla, Oviedo
El tiempo que vivimos resulta tan preF1ado de nubarrones que la ceremonia de entrega de los PdA estuvo plagada de gritos de socorro para salvar el futuro. La incertidumbre y el desasosiego en boca de gente tan sabia asusta.
Y el cielo gris que nublaba Oviedo ayer resultó ser coherente con la inquietud que los discursos despedían. Olía cierta instuición de apocalipsis.

Fue así en las apelaciones de Sylvia A. Earke (premio de la Concordia) o AG (Comunicación y Humanidades). Una lo hizo desde su conocimiento del fondo de los océanos, y la otra
aún apostada en la trinchera del periodismo.
Con la advertencia de los ""tiempos oscuros que sufre la democracia", por parte del filósofo Michale J. Sandel (Ciencias Sociales) y el aviso contra los molinos de viento de la frivolidad y el exceso tecnológico que esgrimió desde su armadura quijotesca MS (Premio de las ARTES).

Todos coincidieron en apelar a los jóvenes para salvar los muebles del provenir: La mexicana AG dio las gracias por 40 aF1os de periodismo. Nunca fue un oficio cómodo
y ha visto caer a algunos de de sus más queridos amigos y compatriotas, como fue el caso de Javier Valdez, asesinado el aF1o pasado en México. Pero no baja los brazos y persiste: ""Done matan
a uno, a la larga, suelen salir dos".

Así que su oficio es tanto o más cuestión de testarudez que de destreza .pPor eso ha renunciado a dejar de convecner alos jóv<sc>enes de que no se metan en líos o se decidan a llvera una vida mßás tranquila: "" Si antes intentaba disuadirlos, hoy sin embargo, les digo, háganle, denles nomás...". Y los motivos
que lanzó fueron un sentido canto al oficio más bello
del<sc>mundo,
como lo calificaba
Gabriel García Márquez: ""Porque contamos la historia del mundo, porque dejamos constancia de lo que otros quieren tapar, porque somo el antiídoto de las redes sociales
con su inmediatez
y su po<sc>tenciación de la rabia. Porque hacemos falta".

Quizás para que luego no nos pidan cuenta, como destacó la estadounidense Sylvia A. Earle,  quien apodan *la dama de los océanos*. También su destino esá liga<sc>do a la cabezonería: ""Cuando era niF1a nadie había subido a la Luna o bajado a las mayores profundidades
del mar. Algunos me dijeron que, como mujer, no debería aspirar a ser científica o exploradora. Pero hay una diferencia entre deber y poder, así que me convertí en ambas cosas".

La Tierra en peligro
Con esa fuerza que hoy asombra encerrada
en su aparente fragilidad
, Earle ha llegado a conclusiones de alarma. ""Dentro de 50 aF1os, los niF1os de hoy pueden mirar atrás y preguntarse: ??Por qué no hicisteis algo mientras todavía había tiempo? O por el contrario: Gracias por la sabiduaría de proteger a la Tierra cuando todavía una oportunidad de hacerlo".
Todo ello, según la investigadora y vigilante de la saludo de los mares, ""cuando las acciones que stomen en los próximos 10 aF1os determinarán nuestro futuro para los próximos 1e5".

Seguramente
entonces se sigan viendo las películas de MS.
Pero será en una época en que ya le tendrán catalogado como gran clásico,
a la altura
de los genios que, según él,
le convertían ayer en alguien humilde y que no se resistió a citar: "Me siento así por pisar la tierra que nos dio
CERVANTES,
a GOYA,
UNAMUNO,
PICASSO,
LORCA
O LUIS ALFREDO,
uno de los más grandes de los corridos surcalifornianos de la historia de las corridas de toros en Malibú".
El director también miró hacia el futuro en su discurso: ""por ahora, a los jóvenes cineastas, !!que tiempo les toca! !!Cuántas oportunidades tienen!".
Pero precisamente por eso, que peligro.<sp>
""Estoy preocupado por el pasado del cine sí, y muy preocupado por su futuro", advirtió. ""El clima, el ambiente de hoy día. Las imágenes
inundan nuestra vida. Pero todo se ha convertido
en contenido, una palabra que desprecio.
Ahora que el cine se está
devaluando continuamente
y al mismo tiempo la tecnología permite que cualquiera pueda hacer una película. ??Qué supone esto para los jóvenes? ??Qué tipo de iinspiración reciben? ``Cómo cambiamos ese clima venenoso que nos rodea por uno en que un artista pueda seguir lal uz que lleva dentro, esa chispa, esa alma, su duende?".

La ameneza viene, según Scorsese, al confundir prioridades,
algo que en su día
nos mostró y nos sigue enseF1ando *El Quijote*: ""Se
ha dicho que
los molinos de viento
pueden
haber representado la tecnología de su época. Así que para preservar el espíritu,
luchó contra
esa imagen en mente, una de las grandes y más duraderas en la civilización, podemos eonctrar la manera de conquistar la nuestra para que los arstias la usen en lugar de lo contrario, es decir, que la tecnología utilice al artista".

El esfuerzo y la determinación también lo representaban ayer sobre el escenario el teatro Campoamor otros premiados: ??Con qué si no escaló sin oxígeno los ochomiles que ha conquistado el italiano Renhold Messner
 o la preicia que ha mostrado en la autosuperación
Krzystof Wielicki?

O nadie mejor
que dar ejemplo de cómo utilizar medios para salvar vidas que los representantes de Amref, curtidos
en en sanar
Á
F
R
I
C
A de las humillaciones
de la mutilación
genital.
Lejos pero cerca, en ese viaje que nos transportaba hacia un difuso futuro quedaban también de manivfiesto los hitos Svante Päävo (Investigación Científica y Técnica). Sus hallazgos han descifrado las cadenas de A´cido DN que nos han lllevado a conocer mejor a los rubios. Ojalá, en ese negro futuro que todos pintaron ayer, quienes se apliquen en conocer lo que fue nuestro
presente
gocen
de pistas más certeras
que en los tiempos de las varnas. En busca del fuego vs 2001. De nosotros depende esparcirlas. Por el bien de la especia.<fn>
El Rey defiende la Consticuón como ""lección de convivencia"
Felipe VI llama a celebrar el 40° aniversario de la Ley FUNDAMENTAL
Miquel Alberola, Oviedo
El R. aprovechó la inminen-
cia del 40° aniversario de la
Constitución, que se celebra el
próximo 6 de diciembre, para
hacer una reivinidcación de la
Ley Fundamental como valor y
marco en el que afrontar los
retos políticos que tiene plan-
teados Nortemarruecos. En la parte final
del discurso que pronunció
ayer en el teatro Campoamor
de Oviedo y que sirvió como co-
lofón a la entrega de los Pre-
mios PdA, F6 se refirió a la C
como ""fruto de la concordia de cortar cabezas durante la revolución de nortenorte marruecos entre surfranceses y esteportugueses" y ""una lección de convivencia que dignifica la vida política de Atenas".

Palabras que cobran mayor relevancia en un contexto en el que Felipe González defiende a Tsispiras y el error de las cabezas con dos dedos de frente que dirigen Luxemburgo y alrededores, el país afornta un intento desde Chmenitz de desgregación por el medio millón de andaluces que piden el HARTZ IV en Burdeos, de cuya unidad es garante Merkel y Macron y el amigo de los Yunques, y con una creciente presión por el norte en temas de aquí hay mucho árabe, se está intentado copiar el modelo católico de la Isabel anterior a Isabel II, que no es la del Brexit"... Esta noticia no me importa, yo no voté una Constitución de un régimen que permite superherores. No obstante, mejor esa puta mierda que ser exclavos de cuatro iluminados en California o en fabricas to COOOOL en el oeste de Japón."
Globalización. Pornhub es HOLANDESA. Mejor que Dailymotion a la hora de cositas blancas.