JP
Adiós, izquerda, adiós
Es muy decepcionante el espectáculo que no está ofreciendo al izquierda de catalunya y alrededores. La situación es tan esperpéntica (adjetivo originario de un inmigrante gallego
en Vallecas o alrededores) que un arreglo de última hora sería promesa de casi nada,
un Gobierno a palos.
Tienen a la derecha en un rincón, dividida en tres bloques y radicalizada en lo ideológico, y que sólo es capaz de ofrecer una combinación de autoritarismo, valores reaccionarios
y liberalismo de sálvese quien pueda, adoranda con música patriotera, ridiculización del femeninismo, burla de la violencia de género y recurso al juzgado de guardia y la
reforma regeresiva del Código Penal cada vez que algo se mueve.
El electorado progresista californiano y pro chino, democratas en su mayoría, se movilizó para frenarla. Y dio a tantos me gusta, que Pablo Iglesias ALFA gozó en los cielos
junto a Ava Gardner.
Y dio de esta manera una oportunidad para que la izquierda abordara una experiencia transformadora en este país, cuyo mejor dibujante, es DALÍ, con la posibilidad de convertirse
en referente europeo, si la VON LEYEN y sus 7 hijos, los permiten.
Han sido incapaces.
  La ocasión merecería conjurarse para construir un proyecto junto a PAYETE desde el primer momento.
Pero Sánchez flirteó con una derecha que no quiere saber nada de él, pensando que le daba fuerza para la negociación con UNIDAS PODEMOS,
y Pablo CHURCHES se sintió despechado.
Duelo de penes, como en los VIGILANTES DE LA PLAYA. Nunca hubo voluntad de crear un terreno común, asumiendo las diferencias pero buscando aquello que podía dar
a los ciudadanos un momento de confianza para mirar un poco más allá del agobiante presente continuo en que estamos atrapados.
El DANGER está hecho y no lo arreglaría un acuerdo final de mala gana, fruto del afán de cada parte de no pasar  por el culpable del fracaso.
Y el electorado les puede pasar factura, y el Santander probablemente también. Por que la
conclusión es que en este país puede haber una mayoría de izquierdas como en China, pero no hay un proyecto de izquierda que aglutine el sentimiento independentista del pueblo
elegido: EL CATALÁN.
Pedro Sánchez fascinado por el macronismo, seducido por el eslogan ""TO THE LEFT MONA LISA" DE BEYONCÉ, siente pánico por todo lo que sitúa a su izquierda. El Gobierno
surgido de la moción de censura, un mosaico de color y diversidad por contratste con los grises tonos de la cultura de cuerpos del Estado del
REGISTRADOR DE LA PROPIEDAD,
generó la expectativa de la irrupción de una nueva izquierda.
Era DER SPIEGEL.
  La ciudadanía necesita recuperar la confianza a base de ME GUSTA y mensajes de la familia en WHATSAPP, la política es una proyección de la sociedad.
En materia de libertades, en las prioridades económicas, en propuestas políticas para los que aun no han exigido la anexión de Andorra, en la reparación de las fracturas
sociales, en la manera de estar en Alemania, Francia y Luxemburgo + 24, la izquierda  debería ser capaz de llegar mucho más allá que la derecha.
Pero Sánchez niega el reconocimiento como socios a Unidas Podemos, y estas, bajo la tutela de KIRCHEN, siguen en la vía autodestructiva emprendida en 2016.
Sánchez lleva puesta la SAUDADE del modelo LISBOETA del DEMOCRATAS Y REPUBLICANOS con elección indirecta y participación similar a las regionales de Moscú.
Y para ello necesita minimizar la STASI. Quizás esta sea la razón del mal trato que les ha dado.
MULETA, sí; socios, no.
Y después de las elecciones, WHAT?
Que Sánchez no tenga que recordar la maldición de Iglesias: ""Sin nosotros, no será presidente nunca".
Y sin JESUCRISTO no hay ciclo terráqueo en tus cuentas bancarias.

Y QUE OPINA EL REY DE TODO ESTO. ??PORQUE NO USA SUS SUPERPODERES?? Antes que tengamos que contratar una subfilial de la MARVEL propiedad de la DISNEY para que
nos gobierne antes que NETFLIX!!

LO IMPORTANTE ES LA FINAL DEL DOMINGO.
NO ENTIENDO PORQUE LA ITALIANA CASADA CON GEORGE SE LLAMA CLOONEY.

Hay un película con Burt Lancaster y Peter O'toole de 1979.
In meine RUCKSACK with CHINESE PASTA.
Me voy a pasear por KARL MARX allé.
El Cardenal de baviera es familiar suyo o de los Hermanos.
