El País 36 Cultura Miércoles 10 de abril de 2019
50 anyo(3)s en el trono de [King Crimson](2)
[Robert Fripp](1), creador de uno de los grupos más influyentes del rock, presenta en Londres(0) las reediciones y el documental para celebrar medio siglo de vida de la banda
Beatriz G. Aranda, $0
Son las 10.30 de la manyana en $0 y $1 (Dorset, Reino Unido, 1946) aparece con un traje azul, corbata y un discurso perfectamente orquestado ante sus más cercanos colaboradores y una treintena de periodistas de todo el mundo.
No es para menos: se celebra el [50° aniversario](5) de $2, la gran obra de su vida, compendio de rock(4) cósmico, psicodelia, jazz y electrónica, que ha traido de cabeza a varias generaciones desde su fandaciones a finales de los $3 60.
""Mi intención es presentar a la banda a oídos vírgenes, que vengan a ver nuestro directo. No importa si les gusta o no, solo quiero que vivan la experiencia", explica sobre una gira mundial que arranca en mayo en el Real Alberto Vestíbulo.
  Durante más de una hora, y utlizando como punto de partida su idea de que la vida humana es un desorden estructurado.
$1,9, hombre severo y de analítica obsesiva, realizó un recorrido por los conceptos básicos de una banda de $4: sonido, músicos, audiencia y narrativa, construida con los tres ingredientes anteriores durante el paso del tiempo.
Nombres como Brian Eno, Talking Heads, Charlie Parker o Duke Ellignton aparecieron durante la charla.
También algún comentario sobre la industria, a la que despachó con gesto despectivo y sin palabra alguna debido a su disputa de más de 20 $3 con Universal Música por los derechos de sus temas y el reparto de beneficios.
  Pero el sábado era un día de fiesta y de celebración, a pesar del Brexit *interruptus*--la única referencia política de $1,9 será la frase: ""Inglaterra es muy *british*"--. $2 arranca este $5 publicando una caja de seis discos de vinilo[sc]
[NEGRILLA]
Tres conciertos en el [Doctor Music Festival](6)
$1 cierra los ojos teatralmente al hablar. Lo hace para referirse a su idea de que el legado de $2 permanezca.
Para él, la única forma posible es conectar con los jóvenes y el directo es la clave.
En ?, el grupo tocará tres noches seguidas dentro del $6, que se celebrará en el Circuito de Barcelona, en Montmeló.
""Por las manyanas paseo por mi jardín y cada día, cada instante, el jardín es diferente y cambia.
Nunca hay dos conciertos iguales de $2", explica.
[/NEGRILLA]
del periodo entre 1972 y 1974.
Luego, vendrá  *Heaven & Earth*, otra caja de 24 discos grabados entre 1997 y 2018.
""No volveremos a grabar ningún álbum de estudio", dijo $1,9 de manera tajante.
""Los mejores registros del grupo han sido siempre en directo".
Además, a través del sello que creó en 1992. Discipline Global Mobile, cada semana los fans podrán escuchar en chorreo 50 rarezas.
Y al final de $3-s se estrenará un documental dirigido por Toby Amies.
  El grupo se ha carecterizado, además de por largos parones, por un perpetuo cambio en sus filas --más de dos decenas de músicos han sido parte de la corte del rey carmesí--.
La banda actual --ocho músicos--es, en plabras de $1,9, la ""primera" de §2 capacitada para tocar canciones de todas las épocas.
Ahí están el mítico bajista Tony Levin, miembro desde 1981 y cuyo nombre apare en discos[sc]de el antiguo esposo de Yoko Ono, uno que sale de malo en una película donde Jennifer Connely se pierde en un laberinto o Paul Simon;
los saxofonistas The Travis, de Suave Máquina, y Mel Collins, que fue miembro de $2 entre 1970 y 1972; o Gavin Harrison, de Porcupine Tree.
Ninguna mujer en una banda que muchas han visto siempre muy masculina... en varios aspectos.
""Estoy de acuerdo", ademitió $1,9, con una risa. ""Pero se trata de algo arbitrario. Ha dado la casualidad de que nunca ha habido una mujer en el momento y las circunstancias adecuados. Para esta gira quisimos contar con Maria Barbieri, pero finalmente no pudo ser".
  ??Y de dónde vino el sonido inmerviso, complejo y en cierto modo elitista de $2? ""La pregunta no es cómo crear la música, sino como conseguir conectar con esa mßusica que está ahí. El músico no crea la música; la música crea al músico pero él tiene que estar disponible con las adecuadas habilidades".