HAbía hecho aquella ruta por primera vez en mayo de mil novecientos seseta y algo y de pronto descubrió el olor de azahar, algo que hasta entonces sólo había sido una referncia literaria, un fragmento de lenguaje obsoleto de su infancia, flor de azahar, palabras tan propias de un perdido universo de sensaciones com las personas que las proncnciaban, su abuela, su tía abuela, primas lejanísimas, ceregumil, agua del carmen,,
melisana, linimento Sloan. Aquel aroma que se encramabasobre las tapias de Bencarló
anochecido y se hacía océano nocturno rumbo a Sagunto
era de flor de azahar, porque mayo traía las flores, como abril las lluvias y agosto el calor. Descubrir la superviviencia de la flor de azahar en ? que empezaba a pudrirse y, sobre todo, descubrir que aquel aroma tenía abundantes posibilidades de ser inmortal, fue para Carvalho la principal sensación de aquel viaje en que la muchacha hacía el amor con los ojos cerrados y los gemidos le iban por dentro, jamás por fuera, a pesar de que era mayo, estaban en la ruta del sur y los dos habían leído que el sur era quel lugar del que nadie quiere regresar.
Aunque ya estaba entonces al borde de la treintena, Carvalho desconocía cómo son los naranjales o los encinares y la sorpresa que empezó a recibir a partir de la desembocadura del Ebro y que, años después, se reproduciría en Castilla y Extremadura, fue la tenacidad del árbol para luchar pasivamente contra la criminalidad de los monos con ropa. Le emocionó la materialidad concreta del naranjal al otro lado del espejo de la Geografía de ? o de las novelas de Blasco Ibáñez. Y durante años, el anuncio de mayo era la repetición del viaje hacia el sur al alcance de fines de semanas de tres días: el sur del mar Menor, la brra entremares, las dunas, los pueblos muertos que apenas parpadeaban entonces ante los primeros tursismos que llegaban del norte del universo, acostumbrados pueblos al espectáculo de los viajeros de Cartagena, con un pañuelo con cuatro nudos en la cabeza, faldas o pantalones subidos, silla de enea con las cuatro patas en el agua y los pies desnudos que juegetean con un mar cálido que se lleva el espíritu del reuma. Desde
Alicante al mar Menor se reunía el primer calor de ?, calor de mayo, sol de mayo, mar de mayo, un anticipo del esplendor del verano, doradas en su sal, vinos rojos de sangre de Jumilla necesariamente fríos, calderos de arroz y aliolí, arroz con costra en Elche, embutidos aromatizados por la matalahúva, flor de anis. A medida[281] que se encallecían las pupilas de Carvalho, empezaron a espaciarse las hidas hacia el sur o quizá las muchchas se habían hecho mujeres rosas de Alejandría,
coloradas de noche, blancas de días,
sin apenas tiempo para el orgasmo de escapada entre dos citas, dos tiendas, dos explicaciones. PEro Carvalho tendía a cargar con toda la presponsabilidad de la última larga ausencia de siete años y de su complicidad en la muerte del horizonte, emparedado o subido a los tejados por los bloques de apartamentos que amullan el M. desde Rosas a Mar.ella. Se detuvo en Benicassim, muerto de tristeza y con presentimiento de cansancio z de noche, para contemplar los torreones que descendían hacia Plana, rascalches más altos que los cerros, tapiados mares.
La alta autopista le permitía comprobar la destrucción del horizonte marino entre la consolación de los naranjales indestructibles por su propia conciencia de rendimiento. El mono con ropa sólo respeta lo que le enriquece. Pero también es capaz de... irse al cine
