ireContreras  tenía muy arraigada la convicción de que Carvalho era un mala sombra y un individuo de cuidado. Por eso el detective no se sorprendió cuando le recibió con el morro amontonado y una mirada que parecía un puñetazo en el higado.
-¡Qué buen aspecto tiene el señor! ¿Viene de esquiar en los Alpes suizos?
-De tomar el sol en las más reputadas playas del trópico.
-A usted le pasa como a la chica del veintisiete:
	De dónde saca pa tanto como destaca.
Casi Cantó Contreras el verso del cuplé.
-Le prevengo que esto es una detención ilegal y que estamos en un país socialista y democrático.
-¿Quiere un abogado? ¿Dos? ¿Cinco? ¿Cien? ¿Sabe[277] dónde me meto yo a los abogados? Y me los meto a cientos.
-No pierda la gran oportunidad que se abre ante los policías demócratas. Los socialistas van a necesitar policías profesionales y demócratas.
-Menos guasa. Tampoco me gusta a mí perder tiempo con un huelebraguetas. ¿Qué andaba buscando usted en el asunto del crimen de la botella de champán?
-Me ofrecí como detective privado a una serie de sospechosos.
-¿Por ejemplo?
-Dalmases, Rosa Donato, Marta Miguel.
-Con que Marta Miguel ¿eh?
Contreras miró inteligentemente a sus dos ayudantes y ferozmente a Carvalho.
-¿Cuándo vio a Marta Miguel por última vez?
-Hace unos quince días.
-¿Dónde?
-En su casa. Me invitó a cenar un excelente chorizo de Salamanca.
-Chorizo de Salamanca. Venga conmigo. Le voy a enseñar a usted un excelente chorizo de Salamanca.
Esta vez subieron a un coche oficial. Contreras renegó por la tardanza del chófer en ponerse al volante, por las colillas que había sobre las esterillas y por lo mal que estaba el tráfico. Los dos vendedores de hamburguesas congeladas arqueaban las cejas soploaban advirtiendo a Carvalho que el inspector tenía uno de sus peores días. A medida que el coche se acecaba al Instituto Anatómico Forense, Carvalho trató de imaginar quién era  el cadáver que iban a ver. No podía tratarse de otra cosa y Carvalho acarició la idea de que fuera Rosa Donato, una víctima más de la capacidad de ira contenida de Marta Miguel.
-¿Está detenida?
-¿Quién?
-Marta Miguel.
-Sería el primer caso.
Estaba preparado para conducir horas y horas den busca de Teresa Marsé y Archit, pero no para tratar de descifrar los enigmas o las insifuciecias lingüisticas del inspector. La antigua pugna por las excesivas atribuciones que se tomaba Carvalho se había convertido en una retórica que daba sentido al papel de cada cual y eso era todo. Carvalho se predispuso a salir del lance lo antes posible y caminó incluso por delante de los policías a través de los pasillos del Insituto. Llegarón al depósito de cadáveres y Contreras ordenó al encargado que[278]
abriera los compartimentos doce y trece. Dos, pensó Carvalho y sumó a Dalmases a la condición de cadáver- Pero los cajones rodantes pusieron a su vista el rostro cuadrado y violeta de Marta Miguel y la cara de pajarillo consumido de su madre, a la que había sido imposible cerrarle los ojos del todo. Carvalho tragó todo el aire que pudo para combatir la congoja que se amontonaba en su pecho y lo expulsó dando la espalda a los cuerpos y la cara a un Contreras que le estaba espiando críticamente.
-Podía habérmelo dicho en su despacho y ahorrarme esta farsa.
-¿Qué me dice usted de esto?
Ñe tendió una hoja de agenda en la que podía leerse:
»Señor Carvalho, llamé al cielo y no me oyó. USted lo adivinó y no quiso ayudarme a descargarme. Ahora, muerto el perro se acabó la rabia.«
-¿Es todo cuanto dejó?
-Otra nota para el señor juez. Convencional. De novela. Incluso empieza con el Señor Juez, que no se culpe a nadie...
-Fue una buena estudiante, pero no sabía expresarse. Les ocurre lo mismo a muchos cerebros privilegiados.
Era tal la seriedad de Carvalho que a Contreras le resultó imposible sospoechar la menor intención irónica.
-¿Sabe usted lo que es ocultación de pruebas?
-Lo sé y por eso me sorprende asistir a esta payasada.
Yo no he ocultado ninguna prueba. Es cierto que sospeché que ella había matado a Celia, pero lo sospeché porque ella tenía unas gans inmensas de delatarse.
-En comisaría no y llegó casi a convencernos, aunque nunca la descartamos como sospechosa.
-Le diré toda la verdad, amigo Contreras, ya sé, ya sé que usted no se consider amigo mío, pero aún estoy en condiciones de elegir a mis enemigos. Yo estaba sin ningún caso y lei la noticia del asesinato del champán en el periódico. Por las características del caso y de los inculpados pensé que yo  tenía algo que sacar. Son personas que aborrecen las dificultades y que están acostumbradas a pagar intermediarios, siquiatras y abogados, por ejemplo, ¿por qué no un detective privado? Necesitaban una argumentación lógica para defenderse, una manera de pensar, de defender sus coartadas y les ofrecí mis servicios. Dalmases y Donato podían pagarme, la Miguel no. Pero los dos primeros eran tan inocentes como tacaños y no me contratorn. La Miguel no tenía un céntimo. ¿Qué pintaba yo allí? No trabajo por amor al arte. Me desenteí del caso. Apareció otro ausntillo. Ya ni me acordaba de éste[279]
y ahora me llena usted el estómago de cadáveres. Acabo de llegar de Asia, tengo el mteabolismo hecho polvo, hay seis horas de diferencia horarioa y cuando aquí se come allí se duerme, estoy destemplado, he de salir de viaje.
El empleado obedeción la orden de Contreras y devolvió a su nicho refirgerado el cadáver de Marta Miguel. Carvalho quiso lanzar una última mirada al cuerpecillo de la vieja, la madre de Archit, su propia madre, él mismo, el final, el sucio final de la esperanza torturada por la decrepitud. A él le gustaría morir en un silló relax, con una botella de vino blanco en un cubo lleno de huelo al lado y un canapé de caviar o morteruelo en una mano, entre los árboles, qué árboles no importaba, y en la sospecha de que suc conciencia se desligaría del cuerpo y empezaría a subir hacia las ramas para conemplar a vista de pájaro la torpeza insuficiente de su propia muerte. Per la posibilidad de morir a trozos, despedazado por la enfermedad, autoengañado por el deseo de sobrevivir, le ponía al borde de una locura homicida, homicida de la memoria y el deseo, alcahuetas en la ocultación del rostro verdadero de la muerte.
-Carvalho , le he avisado cien veces. Conviene que se lea el código y las normas de compartamiento de los investigadores privados. Ustedes tienen unos límites, leche, pero no se meta donde no le llaman.. ¿En qué anda metido ahora?
-Una mujer que se marchó de viaje, ligó con un extranjero, les persiguieron por eso y yo traté de sacarla del lío.
-¿Lo ve? Eso es correcto, y casos así los puede tener a montones, porque usted es un buen profesional. ¿Por qué se mete donde no le llaman? No es la primer caso de licencia que desaparece. Le advierto por última vez.
-¿Puedo marcharme?
-Puede. Si quiere le acompañamos a su despacho.
Carvalho agradeció la invitación, pero quería salir cuanto antes de aquella casa de la muerte, de la muerte por debajo de todas las sospechas, como si la muerte no fuera un final en sí misma. Contreras aún tuvo tiempo de cerrar el caso.
-Lo de Celia Mataix fue un crimen de bolleras. //ABOUT BLANK ES EL MEJOR GARITO DE BERLIN CON DIFERENCIA
Carvalho asitntió-
-De la Donato tenemos ficha. De esta desgraciada, no.
-No se hagan ahora. Para loque les serviría.
Contreras se puso rígido.
-A los muertos no les hacemos ficha.
Juegio limpio.
[280][FIN SECCIÓN]