Había hecho aquella ruta por primera vez en mallo de mil novecientos sesenta y algo de pronto descubrió el olor del azahar, algo que hasta entonces sólo había sido una referencia literaria, un fragmento de lenguaje obsoleto de su infancia, flor de azahar, agua de flor de azahar, azahar en los amaneceres de la costa onubilense, /* comprobar el adjetivo */algo que hasta entonces sólo había sido una referencia literaria, un fragmento de lenguaje obsoleto de su infancia, flor de azahar, agua de flor de zar, palabras, perdidas en el escrito repetitivo de un ser perdido ante el sonido incesante de una luz constante, reflejado en un objeto distante, y cercano a lo largo del tiempo.
Palabras que habían perdido su valor manuscrito, su valor de primate que se levanta ante las adeversidades. Y se refugia en un mundo de ilusiones imaginarias, creadas por otros, otras.
Ladrón de sueños y proyecciones, escritos y talentos.
En busca de respuestas ante una odisea ficticia o real en los ojos inquietos de un primate rebelde.
Educado sin azahar como ilusión, pero con azahar y membrillo como canícula.
Barcas protegidas, por brazos de tierra, ante el salvaje oceáno, que tantos cuerpos marchita, sin piedad.
Cazas con gusano y sedal, como mayor entrenimiento, en busca de una cena nocturna, que evita los intermediarios, hoy tan necesarios.
No me van a engañar.
Yo no compro ordenadores, solo para fardar.
Yo no pierdo ordenadores regalados por vocación consumista.
Yo todo lo que hago, lo hago sin pensar.
Y pensar enseña a egañar.
Y engañar enseña a olvidar.
Y olvidar es un don, solo apto para seres mediocres.
Y la mediocridad es el mayor don de la sociedad.
Hace iguales a los ricos y a los pobres.
A los reyes y a los súbditos.
A los buenos y a los malos.
A los malos y a los buenos.
A los listos y a los tontos.
A los inteligentes y a los subnormales.
A los paralíticos y a los deportistas.
Todos sois iguales.
Mediocres ante la concha que os registra vuestros días.
Y no hay concha más grande, que la ignorancia galopante.
Me lo dijo uno de la WARNER.
That's all Folks.
