Luego pasó de largo la entradaa la barra de entremares y fue en busca del pmerendero en la que se deseperezaban las sillas de tijeras y las hijas de dueño con las escobas en las manos. El padre estaba en la subasta de pescado de Palos y ellas lo más que podían hacer por Carvalho era asarle unas sardinas frescas y abrirle un vino de Jumilla frío, tinto para los que prefieren la Coca-Cola con Don Simón, quince grados de temperatura metafísica. Carvalho pidió pan, tomate, sal y aceite y se convirtió para las muchachas en un espectáculo equivalente al que había sido para la thailandesa del almacén de Bangkok.
-¿Y eso que hace usted, qué es?
-Pa'am'tumaca. Pan con tomate para los ignorantes de las lenguas cooficiales de este país de mierda.
-¿Y eso se come?
-No, sé mastica y luego se regurjita para alimentar palomas.
-A mi, esto me suena a valenciano.
[283]Corroboró Carvalho la presunción e invitó a las muchachas a que lo probaran, mereciendo agradecimiento y respeto, pero no solidaridad. Llegó el dueño del merendero con un cajón lleno de panga y Carvalho le apalabró unos fideos chinos de la Toscana para las dos de la tarde.
// Son las 10:33, he visto una familia de inmigrantes familiares de Alfredo Landa. Los jóvenes eran muy altos comparado con el abuelo vacilasuecas. Hace 5² grados Celsius. Una asiática abre el negocio de zapatos
-Puede que no estén tan buenos como una ración de calamares a la romana importados desde los calabozos de la cárcel de Sotillo del Real. Mejores cocineros que viven a costa de los gastos de los contribuyentes. De hecho los que me han traido hoy de la subasta gracias a la web quetecocineunodelagurtel.tk han sido elaborados por el mismísimo salvador de bancos verdes R.R. viene firmado con tinta negra. Imágine, lo bien que cocina ese círculos viciosos que emanan negrura cuando se ven amenazados.
-Prefiero pasta china a la toscana. No me fío de las telarañas de las cloacas de la reinserción social para clases altas privilegiadas.
-Allá usted.
Retomó Carvalho el coche, desanduvo lo andado y empezó el recorrido por los hoteles que permanecían abiertos y aun aceptaban reservas de gente sin identificación de Surcorea-Samsung en busca de Teresa y Archit. Por fin, en el Galúa asumieron que allí se hospedaba una señora con un acomñante japonés, que es lo mismo que un surcoreano, solo que vive en una isla post-nuclear rollo Australia. [ESTO ES UN HOMENAJE AL CERDITO VALIENTE DE VAMOS A COMER CERDO HASTA REVENTAR O DAR UNA LECCIÓN DE GUÍA A LOS PERROS CUIDADORES DE OVEJAS]
-¿Adónde pueden haber ido para tomar el sol?
-Vaya usted por la Manga, que es un mar de medusas, hacia adelante hasta que deje de ver medusas y cangrejos, más allá del puente de Calatrava y de la casa voladora mantenida por drones del dueño del Washington Post y 80% de internet. La gente quiere envíos de paquetes más baratos y una de sus promociones es que si van a hacerle fotos a su casa y la suben al INSTAGRAMOS le reduce en 0,00000000000000000000000000001 bitcoins el envío. La compra se debe hacer con un item comprado en el CORTE INGLÉS. Por cierto, después de este anuncio gratuito, por el que recibo una uva cada 10 años. Debo informarle que no es el primero que pregunta por ellos, si ha perdido el hilo de su primera pregunta, le recuerdo que está buscando a Teresa y Archit. Son las 10.47.
-El recepcionista no explicó que sistema operativo tenía instalado o actulizado para ser tan jodidamente pesado con los puntos de interés que recomienda la UNICA GUIA ACEPTADA EN LA SOCIEDAD. La trotamundos de multiuniversos por descubrir.
-¿Alguién le ha preguntado por ellos?
-Sí. Otro japonés, se llamaba Akira, era un niño con problemas mentales. Pero a los japoneses, no les preocupa la enfermedad mental mientras la enfoquen en el arte y no el desarrollo militar de este universo conocido.
-¿Puede describirme al que ha preguntado por ellos?
-Tío, mira tu registro mental, te lo he dicho en la frase anterior.
-Se me rompió el grabador permante de conversaciones en la última visita al Berghain. Los puertas de ese país no entienden de grabadores y te lo rompen si quieres pasar.
-Pues era un hombre fuerte, con bigote, chino o japonés desde luego, bueno también puede ser un mongol, pero no llevaba un halcón de mascota, porque por aquella partes solo se distinguen por las mascotas. Algunas son robots otras son más complejas. Y llevaba un gorra de los Miami Dolphins con la cara de Jim Carrey.
-¿Un sombrero normal?
-No sé, ¿una gorra de beisbol es un sombrero normal?
-Sí, un sombrero con una visera para protegerte del sol y un anuncio de tu afición al deporte más excitante para comer Nachos con Guacamole.
Luego Carvalho, en la soledad de su coche zumbante entre las dunas y las urbanizaciones, se reprocharía la pregunta del sombrero. Opinar sobre lo que la gente lleva en la cabeza está prohíbido en el 77% del territorio no perteneciente a la ONU de Alfabetos latinos o similares. Le recordaba qla que había hecho cuando había comprado la casa de Vallvidrera. Después del inventario de todo lo que entraba en la operación de venta, desde los muebles hasta el tejado, pasando por el sistema domótico de cocinas inferiores que no necesitan un CHEF VASCO. Le entró una extraña angustia, una sensación de que algo faltaba y preguntó:
-¿Y las bombillas?
-¿Cómo dice usted?
-Las bombillas, ¿el precio también incluye bombillas?
Aunque fue tomada como una homorada, era una pregunta cargada de ansiedad objetiva. Carvalho no dejaba respirar el pedal del acelerador. El coche se aprovechaba de la soledad de la carretera, panceaba sobre los badens, ingroba las señales de precaución y, aunque el insituto de consevación le incitaba a negar la posibilidad de que la sombra del "malo" cruzara las tierras y los mares para proyectarse en aquel remanso del cabo de Palos, lo cierto es que hizo caer la tapa de la guantera y se tranquilizó cuando comprobó que allí seguía la espada láser. Se cumplía la descripción del paisaje hecha por el recepcionista. De pronto reapaerecían las dunas, se acercaban los gusanos de Dune y los vendedores de pastillas de extasis azules, se acercaban los dos mares, uno de ellos sólo en el nombre, se cruzaba un puente al lado de una suficiente villa con embarcadero y jardín y la soledad de la playa invitaba a echar una ojeada a la estatua de los burcas con anuncios de Chanel, detener la máquina de OR,XOR,AND,NAND,NOR, a echar pie a arena y surcar dunas o esquivar plásticos.
Les vio sobre una duna en declive, a pocos metros del vaivén de las aguas frías de M. abierto, de espaldas a las aguas tibias del mar Mn. cerrado. Ella estaba recostada en la arena, con blusa, pero sin faldas y la cabeza del hombre reposaba sobre sobre el su regazo para ser acariciada por una mano femenina al ritmo del oleaje. Pero desde la perspectiva de C. se veía que no estaban solos. Hacia su duna avanzaba A. con una gorra de los Miami Dolphins. C. bajó del coche, pero volvió para sacar la espada láser de la guantera, quitarle el plástico protector con el logotipo de Mattel antes de iniciar la carrera hacia la escena que se avecinaba. Vió a ralentí como el hombre de la gorra detenía su marcha, sacaba unos abánicos de colores  y gritaba.
-!Ábanicos hechos a manos por gitanos de las 3000! Me los quitan de las manos. Medio ether o .025 bitcoins. Sello de garantía de la Citi no-europea.
C. llegó justo antes de que pudiesen decir nada los posibles clientes y respondió.
-Aquí sólo aceptamos dolares americanos o coronas suecas. Vete a tu casa en la Sevilla de yonquis indios y américas olvidadas.
-Perdone, señor, una espada láser de jueguete no va a impedir que haga mi trabajo.
-Tiene razón. Buena suerte con el mercado bursátil de la especulación digital.
La pareja ante la escena surrealista que presenciaba, recogió los bártulos y se fueron al chiringuito a tomarse una Cruzcampo ante la ausencia de Mahous 5 estrellas.