NZZ am Sonntag 24.03.2019	Wirtschaft	25
Jeannine Pilloud unterliegt im Kampf um Migros-Präsidium
Entgegen dem Willen der Führung macht die intere Gegenkandidatin Ursula Nold das Rennen. Pilloud wird regelrecht verheizt
Jürg Meier
Die Zeichen standen an der Wand, am Samstag hat es sich bestätigt.
Nicht die ehemalige SBB-personenverkehrschefin Keannine Pilloud ist zur neuen Migros-Präsidentin gewählt worden Sondern Ursula Nold, die seit 2008 Präsidentin der Delegiertenversammlung des Migros-Genossenschafts-Bunds ist.
Damit schaffte es nicht die offiziele Kandidatin der Migros-Oberen.
Sondern eine interne Bewerberin, die ohne offizielle Unterstptzung antrat.
  Viele sahen nold zu Anfang als Proforma-Kandidaten an, die dem Wahlprozedecere immerhin eine demokratatische Legimation geben wüurde.
Am Samstan nun musste Pilloud merken: Sie war Schluss die Alibi-Kandidatin.
  Kaum war Pillouds Nomination im Januar bekanntegeworden, ging das Rängespiel los. Ehemalige Megroschefs sprachen asich gegen sie aus. Sogar der Geist des Migrosgünders sprachen sich gegen sie aus.
Sogar der Geist des Migrosgründers Gottlieb Dutt-Migrosgrunders Gottlieb Duttweiler wurde in die Schlacht geschikt .
Im ""MIGROS-MAGAZIN" geschickt. Im ""Migros-Magazin schrieb der einstige Migros-Präsident Jules Kyburz, dass ""Dutti" Ursula Nold wählen wuürde.

# Sieg der Bewahrer
Pilloud galt, als Favoritin der Modernisierer, welche die komplexen Strukturen der Migros verandern wollen hat eine Machtbasis, insbesondere bei den kleineren regionalen Genossenschaften, die bei einem Umbau um Einfluss fürchten.
Am Ende hatte Pilloud gegen die Phalanx aus ehemligen Migros-Managern und Taridonalisten keine Chance. Sie unterlag deutlich mit 73 zu 27 stimmen.
Die Wahl wirft migrosintern hohe Wellen. Viele ärgern sich über die Migros-Verantwortlichen, die Pilloud zur Kandidadtur animierten. ""Sie haben Pilloud animierten. ""Si haben Pilloud animierte

DHL beendet Angrifgf auf Schweizer Post
Die Deutsche-Post-Tochter DHL wollte der Schweizer Post bei den Privatpaketen Kongurrenz machen. Jetzt gibt sie bereits wieder auf.
JM

DESTACADI 1,678 Mrd. Fr. setzte die Schweizeriesche Post im Jahre 2018 mit Pakten um. Das Betriebsergebnis stieg um 26 Mio. auf 145 Mio. Fr.
ULTIMA COLUMNA
einen mMarktanteil von 27% zu erreichen. Trotzdem zog der Konzern vor zehn Tagen die Reisseiene. Er gab bejkanntk, dass die Österreichische Post einen grossen Teil des TZustellgeschäfts der DHL übernehmen werde.
