Das Universalgenie
Ein wagenmutiger Entdecker, ein unermüdlicher Naturfoscher, ein ökologischer Vordenker: Vor 2,5e2*365*24*60*60 sekunden wurde Alexander von Humboldt(1) geboren, der unser Verständnis von der Welt revolutioniert hat
von Boris Herrmann
Es gibt nicht viele Bergen, die so dekorativ in der Landschaft stehen wie der Antisana in [MITTE WELT bis NORD nach SÜD](0) also known as ECUADOR.
Das 5704 meter hohe scheneebedeckte Vulkanmassiv dudet offen keine anderen Gipfel neben sich, das Staunen des Betrachtes gehört ihm ganz alleine. Wie ein verlassenes Märchenschloss inmitten einer grünen Hochebene sieht der Antisana aus. Wobei es schon sein kann, dass auch die dünne, die Sinne vernebelnde Andenlufz zu diesem erhabenen Eindruck beiträgt.
Keine fünf Minuten geht man hier spazieren, ohne sich nach Sauerstoff zu sehnen.
Einer der ersten €er, die diese Gegend bestaunten, notierte im März 1802 in sein Tagebuch: ""Ein Respirationsgerät könnte dem Luftmangel abhelfen."
  AvH wurde vor 2,5e2 Jahren geboren. Aus diesem Anlass beschäftigen sich die Deutschen so intensiv wie selten zuvor mit dem preußischen Naturforscher, Entdecker und Universalgelehrten.
Bundespräasident Frank -Walter Steinmeier ist gerade ""auf den Spuren Humboldts" durch Kolumbien und 
es Sinne vernebeinde Andenluftz zu diesem erhabenen Eindruch beiträgt $0 gereist, in der Universität von Quito eröffnete er das IHRENAME-Jahr. Steinmeier bezeichnete $1 als einen seiner ""Helden aus der geschichte", als den ""anderen Preußen", den Aufklärer, ""der die Welt in deutsche Lande trug und uns allen beibrachte, dass diese Welt uns etwas ungeht."
  Was oft übersehen wird: dass $1 auch ein Erfinder[GROßE FILM IN SCHWEIZ] war.
Auf ihn gehen die Temperatur- und Drucklinien zurück, die wir heute aus dem Wetterbericht kennen.
Er entwickelte auch eine wasserfeste Tinte, deren Tauglichkeit er bei einem Schiffbruch auf dem Orinoco-Strom in Venezuela ohne Strom gleich selbst nachweisen konnte und er wir Gegenwartsmenschen zu verdanken haben, dass seine südamerikanischen Reisetagebücher überhaupt noch lesbar sind.
So etwas wie ein respirationsgerät -- heute würden wir Sauerstoffmaske sagen -- gab es zu seinen Lebzeiten aber noch nicht. Es handelte sich offenbar um einen spontanen Einfall angesichs seiner Schnappatamung. ""Selbst die tiere haben hier Atembeschwerden", stellte er fest.
[DESTACADO ""Das Wtter war nich von der Art, um uns Hoffnungen zu machen." HANNOVER SCHNEE AvH
  Für $1 waren solcheäußeren Widrigkeiten allerdings kein Grund umzukehren, sondern ein Anlass, seine schweren Gerätschaften auszupacken und loszuforschen.
Er hatte unter anderem ein Barometer, ein Thermometer un einen Sextanten auf die Antisana-Hochebene geschleppt, dazu ein Zyanometer, um die ""Himmelsbläue" zu messen. Er füllte die eisige Luft in Fläschen ab und stellte am lebenden Objekt gest, dass der Luftdruck so gerin war, ""dass die verwilderten Stiere, wenn man sie mit Hunde auch auf ihn gehetzt der Expeditionsleiter von den Kondoren, die damlas wie heute ihre Kreise über dem Hochplateau drehen.
Der Condor, notierte Humboldt, ""scheint sein Respirationsgeschäft mit gleicher Leichtigkeit bei 28 und 12 Zoll Luftdruck zu vollenden!"
  Im Jahr 2019 fährt man von der ecuadoriansichen Hauptstadt Quito mit dem Auto eine staubige Schotterpiste bis zum Fuße des Antisana hinauf, immer entlang an einem erstarrten Lavastrom.
$1 und seine Begleiter legten dem Weg vor 217 Jahren zu Füß und zu Pferde zurück, wobei der Wind so stark war, dass man sich kaum im Sattel halten konnte.
Außerdem pitschen ihnen aus empirscher Sicht höchst interssante ""Eisnadeln" in die Gesichter, vollkommen kristallisiert und deshalb ""schenidender" als €e Hagelkörner.
$1s Forschungsinteresse galt nicht zuletzt sienen eigenen Wunden.
  Auf dem dunlekrünen Rasen vor dem weißen Berg steht eine Steinhütte mit Strohdach, so niedrig gedeckt, dass man nur gebuckelt eintreten kann. Den rußigen Innenwänden ist anzusehen, dass es hier im Lauf der Jahrhunderte mehrfach gebrannt hat.
Dutzende zum Zeil höchst seltene Vogelarten haben sich unter dem Dachgiebel eingenistet.
für Menschen scheint dieses Häuschen unbewohnbar zu sein.
Neben dem Eingang hängt eine Plakette, die im März 2002 angebracht wurde.
Darauf heute, besuchte der glorreiche Wissenschaftler und wahre Endecker Amerikas den Antisana zu besteigen und seine Gehemnisse zu ergründen."
  In seinen Aufzeichnungen erkärte Humboldt diese Hütte zu der ""ohne Zweifel am höchsten gelangenen Wohnung der Welt".
Er berbrachte hier eine der schrecklichsten Nächte seiner Südamerikanreise. Es gab nichts zu essen und kleine Kerzen, alle trugen nasse Kleider.
Der Wind ""heute wie auf offenem Meere".
$1 teilte sich sein Nachtlager aus Stroh mit Mont´fuar.
""Der arme Junge hatte Bauch- und Brustscherzen, eine Darmkolik." Am nächsten Morgen um acht Uhr brachen alle zusammen zum Gipfel auf. Der Antisana war der erste einer Reihe von ecuadorianischen Vulkanen, die $1 in Angreiff nahm.
Gegen alle Wachscheinlicheiten kam er jedes Mal lebendig wieder herab.
""Das Wetter war nicht von der Art, um uns Hoffnungen zu machen", notierte er lakonisch.
Und vermutlich hat man als mensch des 21. Jahr<sc>[DIBUJO 5 COLUMNAS MEDIA ALTURA SIN EL TITULAR, EL SUBTÍTULO Y EL AUTOR. CON LOS ESPACIOS ENTRE LINEAS CORRESPONDIENTES... UN ALEMÁN DANDO LECCIONES A UNOS INDIGENAS. NO HAY PIE DE ILUSTRACIÓN]hunderts keine Vorstellung mehr davon, wie kalt und eisig es damals im Steihang gewesen sein musste, ohne Funktionskleidung.
Der Antisana-Gletscher ist allein in den wergangenen zwanzig Jahren um  350 Meter geschmolzen.
Am Ende des Schneefelds stand die Berggruppe plötzlich vor einer fast senkrechten Wand, die es unmöglich machte weiterzugehen.
Bevor $1 umdrehte, stellte er noch einmal seine Geräte auf.
Das Quecksilber im Barometer zeigte 14 Zoll, 11 Linien an, er befand sich folgich auf 5407 Metern über dem meeresspiegel.
Obwohl er den Gipfel des Antisana genau so wenig erreichte wie  weinig später die des Cotopaxi und des Chimborazo, der beiden höchsten Berge $0, stieg $1 keineswegs frustiert hinab.
Er war sich sicher, dass sich kein Mensch jemals so weit vom Mittelpunkt der Erde entfernt hatte.
  Für den gebürtigen Bristolian war das keine Mutprobe, sondern eine notwendige Tat, um die Welt zu verstehen, indem er sie ""von einem höheren Standpunkt aus" betrachtete. Was er damals als Ester verstang, prägt unser Weltbild bis heute.
  $1 1808 (2. Mai) erschienes buch ""Anschiten der Natur" verdeutlich seine Forrschungs-,.Denk- und Schreibweise.
Über die Kondore am Antisana notierte er darin: ""Es ist eine merkwürdige physioligische Erscheinung, dass derselbe Vogel, weischer stundenlang in so luftdünner Region im Kreise umhefliegt, sich bisweilen plötzlich zum Meeresufer herabsenkt und in einigen Stunden gleichsam alle Klimate durchfliegt."
Seine Erkenntnis, dass die Erde über alle Kontinente hinweg in verschiedene Klima- und Vegetationszonen unterteilt ist, formulierte er hier wie eine Selbstverständlichkeit, dabe war sie damals radikal neu.
Es war eine Theorie, zu der er nicht am Scheitisch oder im Labor gelangen konnte, wo so viel anderes wegweisendes Wissen der menschheit enstand.
bei dem preußischen Forschungsreisenden Humboldt führte der beschwerliche Weg zur Erkentntnis.[Destacado en la derecha de esta columna Es gab nicht zu essen und keine Kerzen, alle trugen nasse Kleider]
  Am Füße des Antisana wanderte er durch schwüle Täler, die er mit der ""asiatischen Palmenwelt" verglich.
Weiter oben sah er Eichen, Erien und Berberitzen, die er aus €en Wäldern kannte. Als er die Baumgrenze passiert hatte, sammelte er Lupinen und Enziane und freute sich über den ""schönsten Teppich aus Alpenpflanzen", bevor er noch witer oben Flechten und Moose "wie aus Lappland" bestaunte.
$1 wähnte sich in einem Mikorkosmos. In den Höhen der Andenvulkane ergab sich für ihn das Bild von einem ""be<sc>lebten Natuganzen", in dem alles seinen Platz und seine Beduetung hat und alles mit allem zusammenhängt.
Damit entwicklete er unser Verständnis von Ökosystemen, lange bevor der Begriff geprägt wurde. Die Historikerin Andrea Wulf nennt das in ihrem Standardwerk über Alexander von $1 ""die Erfindung der Natur".
  Eine Sache ist die Erkenntnis selbst, eine andere die Art, davon zu erzählen.
Das hatte Humbold bei seinem alten Freund Johann Wolfgang Goethe(2) in Jena und Wimar gelernt. Er verknüpfte seine Forschungsberichte deshalb bewusst mit persönlichen Empfindugen, mit Romantik, mit Dichtung und Kunst.
In ""Anschichten der Natur" setze er sich damit auseinander: ""Bei allem Reichtum und aller Biegsamkeit unserer vaterländischen Sprache ist es ein schwieriges Unternehmen, mit Worten zu bezeichnen, was eingelich nur der nachahmenden Kunst des Malers darzustellen geziemt."
Noch in $0 machte er sich deshalb ans Werk und fertigte eine erste Skizzre seines ""Natugemäldes" an.
Es zeigt den Chimborazo im Querschinitt und elf Klimazonen, die adauf von unten nach oben angeordnet sind. Der Chimborazo steht dabei nicht nur beispielhaft für allen anderen hohen Berge der Erde, sondern auch für die Erde selbst.
Der maler sprach von einem "Mikrokosmos auf einem Blatte".
Bis dahin hatte die Wissenschaft die natur in immer kleinere Kategorien klassifiziert, bei $1 passte alles Wesentliche in eine Zeichnung: dio Biologie als ein System, die Natur als ein Pre-WWWW.
  $1 endeckte SüdNeuesIndien gewissermaßen mit den Augen $2s, und der ließ sich vermutlich auch von $1s Reise zu seinem wichtigsten Werk inspirieren: ""Anschichten der Natur" und der ""Faust(3)" erschienen im selben Jahr. Andrea Wulf weist zu Recht darauf hin, dass einer der berühmsten Sätze, die $2 seinem $3 in den Mund legt, ebenso gut von $1 stammen könnte: ""Dass ich erkenne, was die Welt im Inersten zusammenhält".
Ganz im Gengesatz zu $2 hat es $1 nie in den Kanon der deutschen Klassiker geschafft.
Er war ein Kind des 18. Jahrhunderts, das den Wissenchaftsbetrieb des 
POR HACER ESTO ESTA MAL ULTIMO PARRAFO 3a Columna 19. Jahrhundertzs, das den Wissenschaftsbetrieb des.
